# Резервное копирование Логин Центра и разворачивание его из резервной копии:

Данное руководство будет описано на примере тестовой (искусственной) ситуации.

В тестовых целях будучи в браузере с открытым Логин Центром, предварительно можете создать пользователя в разделе 
Users.

Имеется установленный Логин Центр. Данный Логин Центр находится в директории /om/login-center.

Если имеется запущенный воркспейс, то для него нужно предварительно запустить команду shutdown.

`/om/workspace-installer/current/install workspace --path /om/workspace1/manifest.json shutdown`

// Здесь будет скриншот

Теперь можно переходить к бекапированию Логин Центра.

Первое, что нам необходимо сделать это остановить работу Логин Центра:

Переходим в директорию с установленным Логин Центром:

`cd /om/login-center`

// Здесь будет скриншот

Затем останавливаем работу Логин Центра при помощи команды:

`./om stop`

// Здесь будет скриншот

// Здесь будет скриншот

Тем самым мы фиксируем текущее состояние Логин Центра.

Затем мы выходим в директорию om и делаем архивирование директории с Логин Центром, которая находится по пути 
/om/login-center

`tar -czpf login-center2.tar.gz`

// Здесь будет скриншот

На этом бекапирование Логин Центра можно считать завершённым, этот бекап может быть перемещён куда угодно и затем 
развёрнут повторно.

Далее мы можем перемещать архив куда угодно, я для примера распакую его прямо в папке om. И затем распаковываем его 
командой:

`tar xzvpf login-center2.tar.gz`

// Здесь будет скриншот

Затем сходим в директорию Логин Центра:

`cd login-center2`

// Здесь будет скриншот

Делаем запуск бекапированного Логин Центра в новой папке с помощью команды start, находясь в директории login-center2

`./om start`

// Здесь будет скриншот

Теперь проверяем в браузере, что Логин Центр восстановленный из бекапа запущен успешно и в нём есть новый пользователь, 
которого мы создавали, перед бекапированием.

На этом всё, мы получили Логин Центр восстановленный из бекапа.


[Вернуться к содержанию <](contents.md)

[Вернуться к оглавлению <<](index.md)
